JSON Server est un outil open source permettant de créer rapidement une fausse API REST complète à partir d'un simple fichier JSON. Cela signifie que vous pouvez simuler un serveur backend sans avoir à configurer une véritable base de données ou à écrire un code serveur complexe. JSON Server prend un fichier JSON comme source de données et fournit des points de terminaison RESTful pour interagir avec ces données. Cela facilite le développement front-end en permettant aux développeurs de travailler avec des données simulées avant que le backend réel ne soit prêt ou même avant que le backend ne soit développé du tout.

JSON Server présente plusieurs avantages et est efficace pour plusieurs raisons :

Rapidité de développement : JSON Server permet de créer rapidement une API RESTful à partir d'un simple fichier JSON, ce qui accélère le processus de développement en éliminant la nécessité de configurer une base de données ou d'écrire un code serveur complexe.

Facilité d'utilisation : En utilisant un fichier JSON comme source de données, JSON Server rend le processus de développement simple et intuitif. Les développeurs peuvent facilement ajouter, modifier ou supprimer des données dans le fichier JSON, et les modifications sont immédiatement reflétées dans l'API RESTful.

Simulation de données : JSON Server permet de simuler des données réalistes pour les développeurs frontend, ce qui leur permet de travailler avec des données simulées avant que le backend réel ne soit prêt ou même développé. Cela facilite le développement et le test des fonctionnalités frontend sans dépendre du backend.

Flexibilité : JSON Server prend en charge les fonctionnalités CRUD (Create, Read, Update, Delete), ce qui signifie que vous pouvez effectuer toutes les opérations de base sur les données, telles que l'ajout, la lecture, la mise à jour et la suppression, via des requêtes HTTP simples.

Léger et autonome : JSON Server est un outil léger et autonome qui ne nécessite pas beaucoup de ressources système. Il peut être installé rapidement et fonctionne sans dépendances externes.

Personnalisable : Bien que JSON Server fournisse une API RESTful par défaut à partir du fichier JSON, il offre également des fonctionnalités de personnalisation avancées. Vous pouvez définir des routes personnalisées, ajouter des middlewares, définir des règles de filtrage et de tri, etc.

En résumé, JSON Server est efficace car il simplifie le processus de développement backend en fournissant une API RESTful instantanée à partir d'un fichier JSON, ce qui permet aux développeurs de se concentrer sur le développement frontend et de gagner du temps lors de la création de prototypes ou de l'expérimentation de nouvelles fonctionnalités.

npm init -y
npm install json-server
  "server-json": "json-server --watch db.json"